# 从网上的大量题库中，拆分哪些高频 经典 必考的面试题，哪些是后续需要学习的
不要懒，要及时记录

## [阿里一面](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/alibaba.md#get%E5%92%8Cpost%E7%9A%84%E5%8C%BA%E5%88%AB)
一面
  * 对闭包的理解，闭包有哪些应用。闭包的副作用，如何处理这种副作用。
  * 箭头函数和普通函数的区别
  * 原型链的作用
  * http是哪一层协议，http用的哪个端口号，下一层协议是啥，再下一层是啥
  * get和post的区别
  * post如何跨域
  * xss和csrf有哪些防御方式
  * 对前端未来有什么看法

## [腾讯面试](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/tencent.md)
一面-简历面试
  * 自我介绍，项目介绍
  * 输入一个 url 发生了啥
  * web 前端编程规范
  * web 安全有啥？
  * js 垃圾回收机制？有什么算法？
  * js 的栈和堆？  

二面-项目面试
  * 讲述实习经历？
  * 了解埋点吗？实际应用？
  * 讲讲 react 生命周期？
  * 什么时候毕业？为什么不留北京？
  * 有什么要问的吗？

三面
  * 自我介绍
  * 讲讲 csrf 是什么，如何防范？
  * 前端性能优化？
  * 用过 webpack 吗？
  * js 是单线程的吗？事件循环机制？为啥要区分微任务和宏任务？
  * vue 和 react 的优势在哪？为啥这么流行？
  * 跟同龄人相比，你的优势在哪里？
  * 今后 3-5 年，如何规划？

补充：很有深度的补充问答

## [图森未来面试](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/tusimple.md)
一面
  * 给定一个字符串，找出不含有重复字符的 最长子串 的长度
  * 了解Promise.all吗？写一个实现吧
  * 给定一个字符串生成对应的DOM树

二面
  * 讲讲浏览器事件循环机制，宏任务有哪些？微任务有哪些？
  * 讲讲浏览器性能优化？
  * 讲讲new原理？
  * js原始数据类型有哪些？
  * 输入一个url经历了什么？
  * 讲讲BFC？
  * 了解层叠上下文吗？
  * 了解闭包吗？闭包有哪些用途？
  * 了解函数式编程吗？了解纯函数吗？
  * redux原理？讲讲redux的工作流程？
  * 如何实现三行文本，超出的省略号？给定一个字符串，如何用js实现三行文本换行呢？
  * react最新的版本做了什么改进？ 为啥删除这三个生命周期？
  * 删除了三个生命周期
  * setState到底是异步还是同步?
  * 模拟实现一个弹窗组件？如何让层级在最顶层？
  * 你是如何理解fiber的?
  * react 和 vuex 有什么区别？vuex原理？
  * 为什么使用typescript？
  * http2 中的多路复用和http 1.1的keep-alive有什么区别？

三面
  * 如何判断一条直线与一个三角形相交？简化： 如何判断一条直线与一个线段相交？
  * 一个xy坐标系中的无数个点，两两连线，求斜率最大的点？
  * 数据结构：k个平均长度为n的且已经排好序的数组排序？
  * 代码题： 写个正则实现一下功能？
  * 数据库： 讲讲数据库隔离性？
  * 详细讲讲webSocket和http有什么不同，全双工通信是什么意思？
  * TCP有哪些拥塞处理方法？
  * 详细讲进程和线程的区别？进程之间的通信方式有哪些？
  * 数据结构：了解的排序算法有哪些？详细讲讲快排？
  * 从浏览器输入一个url发生了什么？
  * 详细讲讲DNS协议？
  * 详细讲讲CORS？
  * 详细讲讲XSS和XSRF？
  * 讲讲babel编译原理？代码优化在babel编译中的哪一步？
  * 一个小程序的代码很庞大，又不想砍掉功能，如何对其进行压缩？


## [地平线机器人](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/horizon.md)
一面
  * 自我介绍
  * 前端基础
  * react高阶组件
  * react生命周期
  * 讲讲两种盒模型
  * 什么是浏览器的同源策略？讲讲跨域有哪几种方法？
  * 讲讲webpack可以配置哪些东西？
  * 块级元素有哪些？内联元素有哪些？区别在哪？
  * 谈谈对BFC的理解
  * 谈谈对web语义化的理解
  * 谈谈对浅拷贝和深拷贝的理解，如何实现深拷贝
  * 谈谈css选择器优先级
  * 谈谈对前端工程化的理解
  * 谈谈js的垃圾回收机制
  * 谈谈防抖和节流函数，如何实现
  * 工作中遇见什么困难项目？如何解决这个困难？最终产出是什么？
  * 近几个月有什么与人矛盾的地方？比如和hr，pm，老师，同学？如何沟通，解决这个矛盾？
  * 最近在看什么书？浏览什么技术网站？
  * 近一年明确的学习计划是啥？

二面
  * 自我介绍，引出项目，问细节。
  * 头条实习给你最大的收获是啥？
  * 职业规划？
  * 问获奖经历？最自豪的奖项是啥？为什么？
  * 印象最深刻的一本书是什么？
  * 如何学习前端技术？
  * vue和react和区别？
  * svg和canvas的区别？

三面
  * 用d3，echarts做过啥？
  * 用户输入账号密码的登陆过程，发生了啥？
  * cookie和session有什么安全隐患？
  * 能说说其他的安全隐患吗？
  * xss，csrf，sql注入，dns劫持，中间人攻击
  * 什么是DNS劫持？如何防范？
  * 了解jsBridge吗？前端和客户端如何通信？
  * 如何学习前端？
  * 对自己的技术发展方向有什么规划？
  * 为什么选择南京？
  * 看你用过react、vue，给自己打多少分？
  * 最近遇见的最大的项目难度是啥？


## [美团面试](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/meituan.md)
一面
  * 自我介绍，项目
  * git工作流程，常用的git命令有哪些，rebase的原理？
  * 代码的部署流程？
  * 如何学习前端的？
  * 长列表性能优化？
  * less和scss用过吗？区别是啥？
  * es6如何转换es5？babel的原理是啥？
  * bridge用过吗？ 使用场景是啥？
  * 弹出一个广告，24小时内禁止弹出第二次？如何实现？
  * cookie有哪些属性？如何拿到cookie？
  * 谈谈函数式编程，举个例子？
  * 图片有哪些格式？哪些可以支持透明？
  * sort()的原理？
  * 代码题： 写一个函数柯里化实现？
  * 代码题： 一个数组[9,[[2]],2,[4,[3,6]],2], 去扁平化，去重复，降序排序？
  * [...new Set(arr.flat(Infinity))].sort((a,b)=>b-a)
  * 代码题： 写一个继承？

二面
  * 浏览器的同源策略？
  * 跨域有哪些方法？document.domain的限制是啥？CORS的实现原理？
  * 体验优化和性能优化的区别？白屏时间，首屏时间和可交互时间的定义？
  * meta的用法？
  * utf-8编码？为什么会出现乱码的情况？
  * JS中substr与substring的区别？
  * javascript中childNodes与children的区别？
  * map和foreach的区别，像foreach一样影响原数组的有哪些方法？
  * getElementsByName和querySelectorAll的区别？
  * input标签的type有哪些类型？
  * 代码题： 写一个bind的实现？
  * 代码题： 写一个Math.pow(x,y)的实现？

三面
  * 从浏览器输入一个url？
  * git工作流程？平时常用到的命令？
  * lru是啥？
  * url的定义，规范？
  * http2与http1.1的区别？
  * 个人职业规划？
  * 一个领导应该具备什么品质？
  * 自身的亮点是啥？
  * 为什么不想留北京？
  * 代码题： 实现斐波那契数列？

一面
  * 自我介绍
  * doctype的作用是什么？
  * css盒模型？ 怎么改变这两种模型？
  * CSS有几种定位方式？ 有什么区别？
  * CSS选择器的优先级是怎样的？
  * 如何清除浮动？
  * 雪碧图实现原理？
  * es6与es5相比有什么区别？
  * 如何改变this的指向？
  * es5常用的继承有那些？
  * 从事件队列的角度，说说promise和setTimeout的区别？
  * 从浏览器输入一个url，讲讲流程？
  * 强缓存和协商缓存原理？
  * 如何实现强缓存？
  * html解析，遇见script标签，会重新建立请求吗？async和defer的区别？
  * http1.1 和 http2.0的区别？
  * react和vue，相较于jquery，有什么便利的地方？ 在性能上有什么优势？
  * 了解虚拟DOM吗？ diff过程？
  * 如何touchmove模拟实现scroll？
  * 如何学习前端？


## [作业帮一面](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/zuoyebang.md)
一面
  * 自我介绍，了解项目
  * css盒模型
  * 内联元素，块元素，内联-块元素，举例？
  * 闭包题目
  * 原型链题目
  * 代码题
  * 代码题： 字符串assdee转换成edsa，去重反转

## [猿辅导面试](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/yuanfudao.md)
一面
  * 自我介绍，项目
  * 输入一个url到呈现经历了什么？
  * react相较于最初的jquery有啥区别？
  * 如何理解MVVM框架？
  * 了解webpack吗。loader和plugin了解吗？举例说明？
  * 一个树性结构的UI组件，如何实现类似虚拟列表？
  * 代码题： [1,2,3,3,4,5,6] 找target为3的第一个索引
  * 代码题： 前序遍历树解析成数组。

二面
  * 排序算法有哪些？其中哪些是稳定的？复杂度多少？


## [贝壳找房面试](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/beike.md)
一面
  * 自我介绍，问项目
  * css问题,有a，b，c三个块标签，样式定义如下，说出真实布局情况。如果是acb呢？
  * fixed定位是什么意思，父级标签设置什么可以让子标签fixed定位失效？
  * js问题,打印a,b的值
  * 为什么上一题的a，b会相等，如何让他们不等，尽可能的想出多的方法？
  * 那么问题来了，es6的[...a]和es5的[].concat(a)哪个效率高？
  * 代码题，如何实现深拷贝，考虑正则，函数，循环引用等情况。
  * 跨域有哪些方法？ jsonp的原理是啥，cors的原理是啥？
  * cors的简单请求和复杂请求？
  * 打开chrome调试器，有时候一个请求会有两条记录，第一条是option，这是什么原因？
  * 常用的http请求方法有哪些？什么情况下会用option方法？
  * 输入一个url，浏览器是怎么处理的？主要考强缓存和协商缓存？expires和cache-control哪个优先级高，cache-control有哪些值，分别表示什么？
  * http是无状态的吗？ 那是如何保存用户信息的？ cookie和session的区别是啥？ token又是啥？
  * 状态码200，301，302，304分别表示什么？ 301和302的主要区别是啥？302的原理又是啥？
  * echarts和d3的优劣势是啥？面对实际问题的时候如何选择？
  * 用canvas生成一个海报，海报中有5行文字，超过5行用...表示，注意，不是操作dom，也用不了css样式，如何实现呢？
  * 用canvas画图，实现一个小球拖拽，记住，不是操作dom，如何实现呢？
  * 有什么你会的，我没有考到的吗？
  没有再见

二面
  * 自我介绍，问项目
  * 虚拟列表，如何判断要渲染的元素，监听scroll事件，是否会出现touchmove的时候不触发，这种情况下应该怎么处理？
  * react实现一个图片懒加载组件（数量很大），要求，滚动到某个位置时，才将图片替换成所要的图片。如何判断这个位置？
  * 在父组件监听scroll事件，取scrollTop值
  * 那么问题来了，可以不在父组件监听吗？
  * context 或者 观察者模型
  * 那么问题又来了，有一个父组件，包裹着这个图片懒加载组件（数量很大），怎么判断图片相对于视口的位置，即在什么情况下才让他显示出来？
  * getBoundingClientRect()
  * axios用过吗？能讲讲原理吗？ 来来来，实现个fetch方法？
  * 路由有哪些模式？为什么要用hash模式？hash模式有哪些缺点？
  * 路由用link标签而不用a标签的原因是啥？ link标签实现了什么操作？
  * 前端上传一个大文件，比如一张图片，到服务端，详细描述整个流程？
  * 有什么你会的我没问到？
  没有再见

## [网易雷火面试](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/wangyi.md)
一面
  * 写过动画吗？ 说说css3有哪些新特性？
  * 用过es6吗？ 说说用过哪些东西？
  * 了解闭包吗？ 闭包有哪些危害？ 如何解决这个问题？
  * 了解原型链吗？ 说说几种继承的方法？
  * 用过vue吧，说说 vue的生命周期？
  * 用过vuex吧，说说vuex的原理？
  * 用过redux吧，说说redux的原理，中间件是啥？
  * osi七层模型，tcp/ip四层模型，http协议属于哪一层？
  * 说说常用的http协议的状态码有哪些？
  * 说说tcp的三次握手？
  * 普通函数的this的指向问题？箭头函数的this指向问题？
  * call，apply 和 bind 有哪些区别？ call，apply能改变bind的指向吗？
  * 跨域有哪些方法？ jsonp的原理是啥？
  * 说说快排和冒泡的算法原理？
  * 说说浅拷贝和深拷贝？
  * vue和react有什么差别？ 与jquery开发又有什么差别？

二面
  * 自我介绍
  * 怎么学习前端的？职业规划如何？
  * express了解吗？docker了解吗？
  * webpack的原理和理解？ loader和plugins有什么差异？ 写过plugins吗？
  * 如何上传文件？文件上传原理？Blob了解吗？
  * 做过单元测试吗？jest用过吗？
  * 用过canvas吗？遇见过什么问题？
  * vue中keep-alive组件使用过吗？讲讲原理？
  * vue-router原理？讲讲hash模式，histroy模式？
  * vue和react有什么差别？
  * 单页面应用有什么缺点？如何进行优化？
  * 移动端适配？rem了解吗？
  * http2相较于http1有什么改进？
  * 节流和防抖了解吗？
  * 点击穿透听说过吗？举个案例，如何解决？

## [Bigo 面试记录](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/bigo.md)
一面
  * 输出运行结果
  * 输出结果
  * 输出运行结果
  * 有两个数字a,b,在不使用其他变量的情况下，交换这两个变量的值
  * css问题：两列布局，左边固定宽度，右边适应剩余的宽度，3种方法。

二面
  * 自我介绍，聊项目？
  * js函数参数是按值传递还是按引用传递？
  * 如何判断一个元素是否在可视区域内？
  * 如何实现移动端适配？
  * 如何实现懒加载，tab标签页的懒加载呢？
  * 讲讲ajax请求？
  * 遇见过移动端touchend不响应的问题吗？如何用touchmove模拟scroll事件？
  * 节流函数怎么实现？

三面
  * 自我介绍，聊项目？
  * 代码题： 将一个字符串A中的子串B替换为C，不能使用js的API。
  * 输入一个url，讲讲详细的流程。
  * 强缓存和协商缓存
  * 为什么浏览器限制请求数为6个，如何优化？

## [拼多多面试](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/pinduoduo.md)
一面
  * 在线编程： 代码题
  * d3 和 echarts 有什么区别？ canvas 和 svg有什么区别？
  * 讲讲对react context的理解？
  * webSocket是全双工通信？如何判断掉线？
  * 如何创建一个dom元素，将其添加到body元素中，重复添加十次，会生成一个节点还是十个？
  * 类数组转换成数组有哪些方法？（说出三种），可以直接用遍历吗？es6的set可以转换成数组吗？
  * es6的map的foreach方法了解不？
  * array有哪些方法可以返回一个新的数组？
  * 讲讲array的reduce的用法？
  * 说出集中垂直居中，水平居中的方法？
  * flex用过吗？ grid用过吗？可以在grid中写flex的aligin-items之类的吗？
  * 用过TypeScript吗？在什么情景下使用，遇见过什么问题？
  * 如何判断一个变量的类型？
  * 箭头函数的this指向？
  * async await 如何抛出异常？
  * webpack 配置如何做性能优化？

二面
  * 自我介绍，了解项目
  * 代码题： 手写实现call,apply,bind
  * http请求头部有哪些？
  * css选择器有哪些？
  * 箭头函数跟普通函数有什么不同？箭头函数有什么具体的用处，举个实际应用？
  * 了解redux吗？redux中间件有接触过吗？
  * 太多了。。忘了。


## [快手](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/megvii.md)
一面
  * 代码题： 实现大数加法？
  * 代码题： 正则实现千分位格式转换？
  * 详细说出下列的原型链？越详细越好？
  * 解释一下 [] == ![]
  * http状态码有哪些？301和302的区别？
  * 详细讲讲强缓存和协商缓存？expire和cache-control的区别？etag和last-modified的区别？cache-control有哪些值？
  * 在项目中遇到什么性能优化的问题？如何解决？白屏时间如何优化？
  * tree Sharking如何做性能优化？有什么弊端？比如es6 import的时候会出现一些问题？

## [vivo面试记录](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview-autumn/vivo.md)
一面
  * 手撕代码： 用ajax封装一个promise？
  * 手撕代码： 手写实现一个深拷贝？
  * 手撕代码： 手写实现bind函数？
  * 手撕代码： 实现数组的去重？
  * 箭头函数的this指向和普通函数有什么区别？
  * 了解bootstrap的删格布局？
  * call,apply,bind的区别？
  * 说说异步调用的几种方法？
  * js原生的选择dom节点的方法？
  * css选择器的优先级？

## [招行信用卡中心面试]()
一面
  * 自我介绍
  * 在XX实习过程中，项目遇见的最大困难是什么？
  * 讲讲原型链，讲讲闭包，谈谈闭包和原型链的作用？
  * 谈谈跨域，常见的跨域方法有哪些？
  * 讲讲事件冒泡？
  * 谈谈UML的组合和聚合的区别？
  * 就业的地点如何考虑？为啥选择上海？
  * 谈谈近三年的职业规划？
  * 对前端技术有什么看法？
  * 有没有亲戚朋友在上海？
  * 除了工作需要去学习新知识，平时会主动学习吗？
  * 参加过啥社团？
  * 有什么兴趣爱好？

## [百度]()
一面
  * 自我介绍，详细了解项目，问为啥不留原公司？
  * 实现一个树状图页面，如何设计数据，封装一个函数，传入数据，可以创建该页面，如何实现事件绑定？
  * 有哪几种跨域方法？
  * css选择器的优先级？
  * 对语义化标签的理解？
  * 箭头函数跟普通函数有什么不同？
  * 浏览器事件循环题，promise，setTimeOut，同步任务的输出？

二面
  * 自我介绍，详细了解项目？
  * 布局： a，b，c在同一列，a和c固定宽度，b在中间自适应宽度。d是footer，固定在底部。
  * 实现将一个id为input-value的input输入框的值，复制到一个id为name的div标签中？
  * 为什么用innerText，不使用innerHtml?
  * 从回流角度回答，实际上面试官希望从安全角度回答？
  * promisefy实现，把fn(,,,,(err,success)) 封装成promise函数？
  * 如何进行单元测试，单元测试和集成测试的去呗？
  * 浏览器同源策略，如何跨域，发送http跨域请求，能到达服务端吗？
  * 摇一摇，如何在60亿数据中，找到离你最近的100人？
  * 为什么每个聊天群的上线是100人？如果我想扩展到1w人呢？如何实现一万人的即时通讯？

三面
  * 自我介绍，详细了解新项目？列举在项目中遇见哪些困难？
  * 情景题： 微信未读1000条消息，上滑加载更多，如何做到无缝衔接？
  * 为什么不留原公司，原公司有哪些地方让你想吐槽？如何解决这些问题？会找领导主动反馈吗？
  * 你觉得本科参加项目的经历，给你带来了哪些收获？
  * 你在XX公司实习，是怎么的模式，上班时间，工作内容？
  * 如何看待业务和技术建设？简历上的技术点是你自己想的吗？有跟同事沟通吗？
  * 在XX公司实习的这三个月，最大的收获是啥？
  * 觉得原公司有啥不合理的
  * 怎么学习前端？看过哪些书？ 为什么会选择做前端开发？
  * 未来三年有什么职业规划？
  * 如何看待百度的发展？ 脉脉上印象最深的关于百度的发言是哪些？

## [字节](https://github.com/rileycai/FontEndInterview/blob/master/interview/Bytedance.md)

# 高频必考的经典面试题：

# 后续需要学习的知识：

# 优秀话术
  * 学习能力
    * 新知识举一反三
    * 老知识刨根问底
  * 学习欲望
    * 关注前端动态
    * 自己折腾作品
  * 个人的职业规划

