# 【NEXT学院】uni-app商业级应用实战 一次搞定小程序/安卓/iOS/H5

## 导学（7节）

### 01. 导学
### 学前必看！补充课：接口调用参数补充
### 超英预告接口url参数qq拼接规则参考
### 基础框架NextHelloWorld
### 超英预告最新源码
### linux工具与ngxin安装
### logo素材制作




## 02. 课程介绍（6节）

### 什么是 uni-app
### 为什么要使用 uni-app
### app多端发布效果展示
### 使用HbuilderX在ios、安卓、H5进行真机调试
### 微信、支付宝小程序开发工具调试
### 在Mac上使用Simulator进行调试

## TODO
* 微信小程序的写法 uniapp支持程序?
* 支持npm与自定义组件?
* USB链接iPhone调试
    * 运行安卓呢?
* 运行配置
    * 运行到微信开发者工具
    * ..other


## 参考
* [修改端口号](https://blog.csdn.net/weixin_44106306/article/details/123050632)

## 03. 框架基础-上（10节）

### 1. 简述MVC模式
### 2. 图说MVVM模式
### 3. 通过代码阐述MVVM与双向绑定
### 4. JSON对象和数组的渲染
### 5. 页面路由以及标题配置
### 6. 宏观讲解项目配置文件
### 7. 应用的生命周期
### 8. 页面的生命周期
### 9. 固定像素px与响应式像素upx
### 10. 在页面里使用{{}}表达式

## TODO
* [更详细的 pages.json 配置](https://uniapp.dcloud.io/collocation/pages)
    * globalStyle
* 可以针对不同端分别设置?

## 参考

## 04. 框架基础-下（9节）
### 1. v-bind指令对属性的数据绑定
### 2. 事件基础
### 3. 条件渲染 v-if与v-show
### 4. 条件渲染 三元运算
### 5. 列表渲染v-for的使用
### 6. 指令key实现for循环的组件唯一性
### 7. 嵌套循环的下标定义
### 8. 条件编译 - 上
### 9. 条件编译 - 下


## 05. 样式与flex布局-上（6节）
### 1. flex布局介绍与模型
### 2. flex-direction 元素的排列4种方向
### 3. 导入外部css样式
### 4. flex-wrap 元素的换行
### 5. justify-content 元素在主轴的对齐方式
### 6. align-items 元素在交叉轴的对齐方式


## 06. 样式与flex布局-下（6节）
### 1. align-content 多轴线的对齐方式
### 2. flex成员项的属性 - order
### 3. flex成员项的属性 - flex-grow
### 4. flex成员项的属性 - flex-shrink
### 5. flex成员项的属性 - flex-basis
### 6. flex成员项的属性 - align-self


## 07. 开发首页-上（10节）
### 1. 创建项目，构建基础页面
### 2. 构建tabbar
### 3. 设置全局page，简述view组件
### 4. 使用轮播图组件
### 5. 禁用原生导航栏达到页面全屏化
### 6. 在线文档的使用
### 7. request网络请求api讲解
### 8. uni.request动态获得轮播图数据
### 9. 箭头函数 this 作用域
### 10. 渲染并且展示轮播图


## 08. 开发首页-中（10节）
### 引入组件实现全局变量
### 使用挂载实现全局变量
### 在手机端进行微信小程序真机预览
### 微信小程序https使用事项
### 开发热门超英 - 标题
### 开发热门超英 - 简述scroll-view
### 开发热门超英-使用scroll-view实现横向滚动
### 开发热门超英 - 海报与标题
### 开发热门超英 - 评分
### 开发热门超英 - 动态渲染数据


## 09. 开发首页-下（10节）
### 开发自定义组件
### 父组件向自定义组件传入值
### 完成评分自定义组件
### 视频组件video讲解
### 获取预告片数据
### 动态渲染预告片
### 猜你喜欢 - flex布局嵌套编写
### 猜你喜欢 - 编写点赞css
### 猜你喜欢 - 实现点赞动画效果
### 猜你喜欢 - 还原动画

## 10. 开发首页-终（6节）
### 猜你喜欢 - 动态渲染列表
### 猜你喜欢 - 实现动画数组
### 猜你喜欢 - 条件编译解决动画跨端兼容问题
### 猜你喜欢 - 图片资源更新与H5动画支持
### 猜你喜欢 - 开启下拉刷新
### 猜你喜欢 - loading交互api

## 11. 构建搜索页-上（10节）
### 搜索页面 - 编写搜索栏
### 搜索页面 - 编写预告片列表、搜索栏置顶
### 搜索页面 - 动态获取最新预告并且渲染
### 搜索页面 - 分页接口api讲解
### 搜索页面 - 搜索前置准备
### 搜索页面 - 执行搜索动态渲染
### 搜索页面 - 监听下拉实现分页功能
### 页面路由api与传参
### 页面跳转组件的使用
### 详情页 - 查询详情与视频渲染

## 12. 构建搜索页-下（10节）
### 构建预告片基本信息
### 构建评分快与阴影效果
### 解决错误数据绑定undefined
### 编写分割线以及剧情介绍
### 构建剧照与演职人员数据列表
### 染剧照列表
### 双拼数组构建演职人员列表
### 渐进式导航栏设置
### 通过预览api实现剧照预览
### 演职人员数组拼接预览

## 13. 电影详情页构建（10节）
### 自定义预览封面图
### actionSheet接口api使用
### 下载以及保存图片
### 配置https下载合法域名
### 实现小程序中的分享转发功能
### 自定义导航栏按钮
### 分享到朋友圈
### 微信开放平台简单介绍
### 操作视频对象，提高用户体验

## 14. 我的页面（上）（10节）
### 优化首页视频体验
### 开发个人页面-header与导航栏设置
### 发个人页面-用户未登录和已登录的页面展示
### 构建注册登录页面
### button与form组件讲解
### 实现一键注册登录
### 通过缓存切换是否登录状态
### 构建用户账号页面
### 清理所有缓存api
### 用户登录错误提示与方法挂载
### 渲染用户信息数据

## 15. 我的页面（中）（10节）
### 用户退出登录
### 第三方登录讲解与页面构建
### 第三方登录-小程序端实现微信登录
### 第三方登录-后端登录业务梳理（辅助理解）
### 第三方登录-app端授权登录
### 第三方登录-app端获取用户唯一id及信息
### 第三方登录-app端执行一键注册登录
### 查看预览用户头像
### 选择用户头像
### 重新选择头像

## 16. 我的页面（下）（6节）
### 文件上传api与后端接口讲解
### token令牌讲解、实现头像上传
### 引入图片剪裁实现头像上传
### 用户修改昵称
### 用户修改生日
### 用户修改性别

## 17. 项目发布与上线（8节）
### 打包H5 web应用
### 购买云服务与简介
### 配置安全组，重置密码，上传nginx，配置ssh
### 安装nginx
### 成功发布H5端web应用
### 微信小程序上传审核流程讲解
### 打包安卓apk
### 简述ios打包

## 18. 课程总结（1节）
### 课程总结与展望
